Ter correlações
entre as variáveis preditivas
não vai causar problemas durante a
criação do modelo de classificação,
mas vai causar
na hora que fizermos as previsões.
Vamos repassar a lista
de possíveis variáveis preditivas
e usar a lógica e a correlação
para remover variáveis duplicadas
ou correlacionadas
internamente.
Se olharmos as duas variáveis
mais associadas ao churn,
elas são "total.day.minutes"
e "total.day.charge".
Se pensarmos
logicamente nisso,
eu suporia que o valor cobrado
na conta de celular
por ligações feitas durante o dia
estaria ligado diretamente
a quantos minutos
ela fala por dia.
No lado esquerdo, temos
uma matriz de correlação
que representa visualmente
os valores da correlação de Pearson
entre as diferentes variáveis.
Se analisarmos isso,
veremos que o valor total cobrado
e o valor total de minutos por dia
são quadrados bem vermelhos.
Isso significa que essas variáveis
são positivamente correlacionadas.
O valor associado a elas
também é 1,
ou seja, são correlações
positivas perfeitas.
Além disso, no gráfico de dispersão
do lado direito,
podemos ver que, à medida que
os minutos de uso por dia aumentam,
o valor cobrado por dia
sobe em paralelo com eles.
Eu diria que não apenas estas
variáveis têm correlação interna,
mas são variáveis duplicadas.
Dito isso, devemos tirar
uma dessas variáveis
já que são redundantes
e ter estes campos duplicados
vai causar erros
na parte preditiva da análise.
Se olharmos a lista de possíveis
variáveis preditivas de novo,
como o campo
com o total de minutos por dia
tem uma associação
um pouco maior ao churn
que o campo do valor
cobrado por dia,
vou manter esse campo e remover
o campo "total.day.charge".
Agora vamos observar
o mapa de calor
com todas as variáveis
comparadas.
Ao observarmos todo o gráfico,
queremos ver três coisas.
Primeiro, se temos blocos
vermelhos-vivos.
Eles representam variáveis
com correlações muito positivas.
A segunda coisa que devo procurar
são caixas muito azuis,
que representam correlações
altamente negativas entre variáveis.
A terceira coisa que tenho
que procurar são cores fracas.
Isso representa uma correlação
pequena entre variáveis.
Procuramos variáveis
com pouca correlação,
já que essas são as variáveis que
podem ser usadas como preditivas,
pois têm uma correlação interna
muito pequena.
Se observarmos o número total
de minutos internacionais
comparados ao total
de minutos por noite,
podemos ver que a correlação entre
as duas variáveis é bem pequena,
de 0,02.
No gráfico de dispersão,
não vemos padrões
e vemos uma aleatoriedade total,
o que significa
que o movimento em um campo
não afeta o do outro.
É exatamente isso que queremos
para nossas variáveis preditivas.
*END*
*CODE*